# 验证人职责
区块链验证人是负责验证区块链内交易的人，BTTC网络中，任何参与者都有资格成为验证人，验证人需要运行一个完整的节点，同时也能获取奖励和交易费用。

## 职责
验证人是BTTC网络中的参与者，为了保证网络的正常运行，验证人有如下职责：
* 运行验证人节点
   - 保持节点长时间在线
   - 每天检查节点相关的服务和进程
   - 保持signer地址上有足够的TRX/BNB/ETH余额
* 委托
  - 开启委托功能
  - 设置合理的佣金比例
* 沟通
  - 提供反馈和建议
* 质押BTT代币并运行验证人节点， 作为验证人角色加入网络
* 通过验证区块链上的状态转换获得质押奖励
* 双重签名、停止验证者节点运行等行为会受到处罚

## 节点职责
以下的操作由验证人节点自动完成：

1. 选择Bttc层的区块生产者
   - 为每个跨度的区块生产者集选择一个验证人子集。
   - 在验证者层上为每一个跨度选择块生产者集，并定期将选择的生产者集传送给Bttc层。
2. 检查点提交
   - 在验证人中通过Tendermint的加权轮回算法来选择一个提议者。该提议者创建检查点，对检查点进行验证，并广播签名后的检查点交易，供其他验证人签名。
   - 如果超过2/3的活跃验证人对检查点达成共识，则检查点将被提交给TRON/BSC/Ethereum网络。
3. 状态同步至TRON上的质押合约
    - 继续上述检查点提交步骤，由于这是一个跨网络调用，提交给TRON/BSC/Ethereum上的检查点交易可能被确认，也可能没有被确认，或者因为其他原因导致失败而没有被确认。
    - 在这种情况下，会有一个`ack/no-ack`过程，以确保下一个检查点也包含了之前Bttc层区块的快照。 例如，如果检查点1是针对Bttc层1-256号区块，而它由于某种原因失败了，那么下一个检查点2将针对Bttc层1-512号区块。
4. TRON/BSC/Ethereum网络与Bttc层的状态同步
    - 合约的状态可以在TRON/BSC/Ethereum和BTTC之间同步。
    - 一个部署在TRON/BSC/Ethereum网络上DAPP合约可以调对应网络上一个特殊合约。
    - 相应的事件将被传递到Delivery层。
    - Delivery层会自动调用Bttc层上的一个特殊合约完成状态同步。
    - 从BTTC网络向TRON/BSC/Ethereum网络发送状态也有一个类似的机制。


## 其他操作
### 保持节点长时间运行

大约每半小时就有一个提议者向TRON/BSC/Ethereum网络提交一个检查点，检查点交易必须由BTTC网络上的每个验证者签署。

检查点交易签名过程是自动化的，为了确保您的验证人节点能签名所有检查点交易，并且能将检查点提交至TRON/BSC/Ethereum网络，您必须维护和监测您的验证人节点，确保节点一直正常运行。

### 每天检查节点服务和进程
为了保证验证人节点的正常运行，您必须每天检查与节点相关的服务和进程状态。

### 保持签名者地址上有足够的TRX/BNB/ETH余额

您必须确保验证人的Signer地址在TRON/BSC/Ethereum网络上有足够的TRX/BNB/ETH余额。

Signer地址上的TRX/BNB/ETH有如下用途：
* 向TRON/BSC/Ethereum网提交检查点交易。

Signer地址TRX/BNB/ETH余额不足，将导致如下结果：
* 检查点提交延迟。
* 检查点中包含的Bttc层交易确认延迟。
* 后续检查点延迟。

## 委托
### 对所有委托人开放
所有验证者都必须对社区的开放委托。

每个验证者都可以选择设置自己的佣金率，佣金率没有限制。

### 佣金比例

验证人如果想要调整佣金比例，建议跟社区及时沟通。


## 沟通

我们重视您对验证者生态系统各个方面的反馈和建议，您可以通过如下渠道联系我们：

* [Telegram](https://t.me/BitTorrentChain)
* [GitHub](https://github.com/bttcprotocol)


