# 驗證人職責
區塊鏈驗證人是負責驗證區塊鏈內交易的人，BTTC網絡中，任何參與者都有資格成為驗證人，驗證人需要運行一個完整的節點，同時也能獲取獎勵和交易費用。

## 職責
驗證人是BTTC網絡中的參與者，為了保證網絡的正常運行，驗證人有如下職責：
* 運行驗證人節點
   - 保持節點長時間在線
   - 每天檢查節點相關的服務和進程
   - 保持signer地址上有足夠的TRX/BNB/ETH余額
* 委托
  - 開啟委托功能
  - 設置合理的傭金比例
* 溝通
  - 提供反饋和建議
* 質押BTT代幣並運行驗證人節點， 作為驗證人角色加入網絡
* 通過驗證區塊鏈上的狀態轉換獲得質押獎勵
* 雙重簽名、停止驗證者節點運行等行為會受到處罰

## 節點職責
以下的操作由驗證人節點自動完成：

1. 選擇Bttc層的區塊生產者
   - 為每個跨度的區塊生產者集選擇一個驗證人子集。
   - 在驗證者層上為每一個跨度選擇塊生產者集，並定期將選擇的生產者集傳送給Bttc層。
2. 檢查點提交
   - 在驗證人中通過Tendermint的加權輪回算法來選擇一個提議者。該提議者創建檢查點，對檢查點進行驗證，並廣播簽名後的檢查點交易，供其他驗證人簽名。
   - 如果超過2/3的活躍驗證人對檢查點達成共識，則檢查點將被提交給TRON/BSC/Ethereum網絡。
3. 狀態同步至TRON上的質押合約
    - 繼續上述檢查點提交步驟，由於這是一個跨網絡調用，提交給TRON/BSC/Ethereum上的檢查點交易可能被確認，也可能沒有被確認，或者因為其他原因導致失敗而沒有被確認。
    - 在這種情況下，會有一個`ack/no-ack`過程，以確保下一個檢查點也包含了之前Bttc層區塊的快照。 例如，如果檢查點1是針對Bttc層1-256號區塊，而它由於某種原因失敗了，那麽下一個檢查點2將針對Bttc層1-512號區塊。
4. TRON/BSC/Ethereum網絡與Bttc層的狀態同步
    - 合約的狀態可以在TRON/BSC/Ethereum和BTTC之間同步。
    - 一個部署在TRON/BSC/Ethereum網絡上DAPP合約可以調對應網絡上一個特殊合約。
    - 相應的事件將被傳遞到Delivery層。
    - Delivery層會自動調用Bttc層上的一個特殊合約完成狀態同步。
    - 從BTTC網絡向TRON/BSC/Ethereum網絡發送狀態也有一個類似的機制。


## 其他操作
### 保持節點長時間運行

大約每半小時就有一個提議者向TRON/BSC/Ethereum網絡提交一個檢查點，檢查點交易必須由BTTC網絡上的每個驗證者簽署。

檢查點交易簽名過程是自動化的，為了確保您的驗證人節點能簽名所有檢查點交易，並且能將檢查點提交至TRON/BSC/Ethereum網絡，您必須維護和監測您的驗證人節點，確保節點一直正常運行。

### 每天檢查節點服務和進程
為了保證驗證人節點的正常運行，您必須每天檢查與節點相關的服務和進程狀態。

### 保持簽名者地址上有足夠的TRX/BNB/ETH余額

您必須確保驗證人的Signer地址在TRON/BSC/Ethereum網絡上有足夠的TRX/BNB/ETH余額。

Signer地址上的TRX/BNB/ETH有如下用途：
* 向TRON/BSC/Ethereum網提交檢查點交易。

Signer地址TRX/BNB/ETH余額不足，將導致如下結果：
* 檢查點提交延遲。
* 檢查點中包含的Bttc層交易確認延遲。
* 後續檢查點延遲。

## 委托
### 對所有委托人開放
所有驗證者都必須對社區的開放委托。

每個驗證者都可以選擇設置自己的傭金率，傭金率沒有限制。

### 傭金比例

驗證人如果想要調整傭金比例，建議跟社區及時溝通。


## 溝通

我們重視您對驗證者生態系統各個方面的反饋和建議，您可以通過如下渠道聯系我們：

* [Telegram](https://t.me/BitTorrentChain)
* [GitHub](https://github.com/bttcprotocol)


